Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/real_time_navigation_3d.po
Languages: zh_cn

source: Real Time Navigation (3D)
zh_cn: 实时导航（3D）

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: Godot provides two nodes which can be used to achieve real time navigation in a 3D environment, :ref:`Navigation <class_Navigation>` and :ref:`NavigationMeshInstance <class_NavigationMeshInstance>`.
zh_cn: Godot 针对 3D 环境中的实时导航的实现提供了两个节点：\ :ref:`Navigation <class_Navigation>` 和 :ref:`NavigationMeshInstance <class_NavigationMeshInstance>`\ 。

source: A navigation mesh instance is used to hold a :ref:`NavigationMesh <class_NavigationMesh>`, which defines what areas in a scene can be navigated to. The :ref:`Navigation <class_Navigation>` node is then used for pathfinding with the navigation mesh.
zh_cn: 导航网格（\ :ref:`NavigationMesh <class_NavigationMesh>`\ ）由导航网格实例（NavigationMeshInstance）持有 ，用于定义场景中的可导航区域。导航（\ :ref:`Navigation <class_Navigation>`\ ）节点根据导航网格进行寻路。

source: Setting up navigation
zh_cn: 设置导航

source: To add navigation to a scene you need to add a navigation node, then a navigation mesh instance as a child of the navigation node. With the navigation mesh instance selected you need to go to the inspector and create a new navigation mesh.
zh_cn: 要在场景中加入导航功能，你需要添加一个导航节点，然后为导航节点添加导航网格实例作为子节点。选中导航网格实例后，再在检查器中新建导航网格。

source: Click on the navigation mesh and you can now alter the properties that define how the navigation mesh is generated. You can find a full description for each of the properties in the class reference here: :ref:`NavigationMesh <class_NavigationMesh>`.
zh_cn: 点击导航网格后，你就可以通过调整其属性来控制导航网格的生成方式。你可以在 :ref:`NavigationMesh <class_NavigationMesh>` 的类参考手册中找到每个属性的完整说明。

source: After making the changes you want the mesh can be generated by clicking **Bake NavMesh** in the toolbar.
zh_cn: 调整完后，就可以点击工具栏上的\ **烘焙导航网格**\ 来生成网格。

source: Once the mesh has finished generating you should see the transparent navigation mesh above the areas in your scene that can be navigated to.
zh_cn: 网格生成完后，你就能在场景中可以进行导航的位置上方看到半透明的导航网格了。

source: Keep in mind that the navmesh shows where the center of an entity can go. For example, if you set the agent radius to 0.5 then your navigation mesh will have a distance of 0.5 from any ledges or walls to prevent clipping into the wall or hanging off of the edge.
zh_cn: 请注意，导航网格显示的是实体中心点所能到达的位置。例如，如果你将 agent radius 设为 0.5，那么你的导航网格与台阶或者墙壁之间就会有 0.5 的距离，防止穿进墙壁或从边缘掉下。

source: Generating a path
zh_cn: 生成路径

source: To get a path between two areas on a map you use the navigation node method ``get_simple_path()``. The first argument is a Vector3 of the starting location, the next is a Vector3 of the end location. And the last argument is a boolean for whether or not agent properties of a navmesh are considered when generating a path.
zh_cn: 要在地图上获取两个区域之间的路径，你可以使用导航节点的 ``get_simple_path()`` 方法。第一个参数是表示起始位置的 Vector3，接下来是表示结束位置的 Vector3。最后一个参数是一个布尔值，表示是否需要在生成路径时考虑 agent 属性。

source: The method will return a :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>` consisting of points that make a path. If there is no way to navigate to the end location the method will return a blank :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`.
zh_cn: 该方法返回的是一个 :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`\ ，由路径上的点组成。如果无法导航至结束位置，该方法会返回一个空 :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`\ 。

source: Official example project
zh_cn: 官方示例项目

source: There is an official example project on how to use 3D navigation. You can find the repository `here <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navmesh>`__. It can also be found in the asset library.
zh_cn: 官方有针对如何使用 3D 导航的示例项目，仓库在\ `这里 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navmesh>`__\ ，在素材库中也能找到。
